Les loups dans cette histoire ne sont pas les loups habituels. Ce sont les descendants des chiens les plus massifs, qui ont été sélectionné pour chasser le bétail et éventuellement les humains. Ils sont relativement homogènes physiquement, les traits adaptés à la chasse du gros bétail ayant été sélectionnés.


Ce sont les descendants des chiens d'un groupe de pillards nommés les loups-garous qui s'organisaient en meutes avec de nombreux chiens de grande taille. Ce groupe fut détruit, mais beaucoup de chiens se regroupèrent et formèrent des meutes sans les humains.

