L'armée de Gabriel est grande et puissante, invaincue.

Dans la famille de Philippe le survivant, on trouve : 
Philippe lui-même, combattant habile, ayant survécu à d'innombrables dangers, cachant des cicatrices sous ses vêtements. 
Iskandar le guerrier, fils adoptif de Philippe. Sa taille et sa stature massive n'est qu'une petite partie de sa dangerosité : il maitrise à un niveau innégalé de nombreuses armes, certaines étant de sa propre invention. De plus, ses stratégies ont toujours menées à la victoire. 
Louane la louve, femme d'iskandar. Ne la sous-estimez pas en raison de sa petite taille : sa précision à l'arc est inégalée, dépassant la prouesse d'Iskandar. Elle repère les ennemis qui s'approchent d'elle et utilise sa petite taille, son agilité et sa vitesse pour leur trancher la gorge.
Jacob le marchant, fils adoptif de Philippe, ayant appris le combat avec sa famille.
Gabriel, fils de Philippe. 