Question : 
Pourquoi les armes à feu sont-elles rares ?
Durant l'époque coloniale, les forgerons afgans ont réussi à répliquer avec précision les armes anglaises. Pourquoi, dans le monde post-effondrement, les armes à feu sont rares, même sur le champ de bataille ?

Réponse : 
Lors de l'effondrement, ceux qui avaient les connaissances et les capacités necessaires pour être forgerons étaient rares. Ils étaient déja très occupés à survivre et retaper des objets de la vie courante, et pour l'armement les gens se reposaient sur les stocks pré-existants, qui ne semblaient pas se réduire car la population se réduisait encore plus vite. 
Roger, durant son règne, établit un système d'apprentis pour multiplier le nombre de forgerons. Avec la dégradation du matériel pré-effondrement, il y avait énormément de travail, et la population diminuant toujours, le besoin en armes à feu restait trop faible pour valoir l'effort.
Quand le chaos initial s'est calmé, la population s'est mise à se stabiliser, mais les armes étaient moins necessaires qu'avant. 
C'est sous Juliette, avec l'augmentation des menaces extérieures, que la forge d'armes commença.
Dès que Walid prit le pouvoir, il centralisa et régula la fabrication d'armes. Toutes les armes à feu devaient appartenir à l'état, et l'état les distribuaient à qui ils voulaient. Ce monopole des armes à feu en interdisait de facto la possession à tout ceux qui ne travaillaient pas aux ordres de l'état.
(suggestion) Avec le caïdat tardif, la coruption se répendait dans l'appareil d'état. Des membres du gouvernement corrompus vendent des armes à des étrangers, notamment les pirates néerlandais, ce qui expliquerait le peu d'hommes à fusil dans les armées.
Les lances, les épées et les arcs pouvaient toujours être fabriqués librement, ce qui en fait des armes plus courantes que les fusils.