Après la victoire contre la bande à Léo (voir pour le nom), Roger et Juliette s'établirent dans la communautée crée par Ibrahim. 
Ibrahim était le protecteur de la communautée, se montrant fort et organisant les défenses.

Des mécontentements contre la gestion que faisait Ibrahim se firent de plus en plus entendre, et Roger, en tant que figure forte, accepta de les représenter. Il insista cependant sur le maintien de l'unité entre les partisans d'Ibrahim et les siens. 

Des élections furent organisés et surveillées par les deux partis, et Ibrahim gagna. Il fut donc proclamé maire de cette communautée, et il pris Roger comme adjoint.

Ibrahim continua à se faire réélire jusqu'à sa mort, en faisant attention à écouter les partisans de Roger, et il les traitaient justement.

Ibrahim vieilissant, Roger avait un rôle de plus en plus important dans la défense de la communautée. Il fut de plus en plus considéré comme protecteur, et ce titre lui fut pleinement attribué à la mort d'Ibrahim.

Suite à la mort d'Ibrahim, Roger fut élu maire, et traita justement le parti d'Ibrahim jusqu'à sa mort.

Avec le temps, les pillards se raréfiaient. Juliette, doyenne des forces armées, appliquait la diplomatie autant que possible, ce qui était la majorité du temps, car elle avait la force d'épargner. Elle construisit des relations amicales avec les communautées environnantes, n'hésitant pas à partir à leur défenses.

Quand Roger mourut, Juliette hérita du titre de protectrice, mais elle refusa de devenir maire, malgrès les apels des partisans de Roger. Elle recut le titre honorifique de "mère de (voir pour le nom)", car elle prenait grand soin des enfants, et éduquait de nombreux orphelins.

