Mort de leur mère
Joindre un gang/une tribue ?
Tempête solaire
L'armée arrive et forme un ordre fragile à cause de fragilités internes et d'un manque de moyens
Alliance de l'armée avec les tribues
Les tribues joue le pouvoir, un grand réseau de drogue se forme et se met à controller de plus en plus
L'armée se fragmente, des pillages fait par des tribues se produisent, favorisant la désunion entre les corps d'armée. Les posthumains y participent, Juliette va ailleurs.
Atrocités, juliette pars sans que personne ne réalise et Roger la suit
???
Parmi les victimes en révolte, morale déguelasse, départ
Rejoint un groupe éthiquement meilleur, le groupe se fait détruire.
Ils suivent un membre du groupe précédent dans milieu chrétien, rejet
???
A la ferme de monsieur Bouvry
Cherchent leur grand-mère, histoire Rencontre


A Caser
Groupe de toxico de facto esclaves face à ceux qui dirigent le commerce de drogue
Détruit les autres groupes, force les survivants à consommer de la drogue