Discours de Léo, après le déluge de Feu

De grandes tragédies nous ont frappés, ces derniers jours. Nous avons perdu de nombreux frères et soeurs. Nos maisons ont été détruites, ravagées par les flammes. Mais nous sommes toujours là, toujours vivants. 
Le gouvernement est tombé, les services publics se sont arrêtés, les institutions sont perturbés. L'ancien ordre n'est plus. Mais nous sommes toujours là, toujours vivants.
L'ancien monde est tombé, mais nous sommes toujours là, toujours vivants.

Nous sommes à l'an 0 d'une nouvelle ère. Nous ferons face à de nombreuses difficultées, mais tenons bons. L'hivers vient de commençer, mais le printemps attends ceux qui le surpassent. Ensemble, construisons un nouveau monde !