La nuit était tombée, le train était lumineux. De nombreux inconnus étaient rassemblés ici, tous occupés à leur activité personnelle. Certains d'entre eux se mirent leur main à la tête, manifestement gênés. Des plaintes et des gémissements calmes se firent entendre, et des conversations s'engagèrent. "Toi aussi, tu as mal à la tête ?" "Pourquoi ça nous arrive en même temps ?" dirent-ils.

La gêne s'amplifia avec le temps qui passait, puis les lumières du train se mirent à s'atténuer et grésiller. Les passagers précédemment gênés se mirent à crier et se jeter au sol dans des mouvements erratiques. Les autres regardaient avec horreur ce qu'il se passait autour d'eux, certains tétanisés, d'autres criaient.

Brutalement, toutes les lumières s'éteignirent, le train se mit à ralentir. Les luminaires reprirent une activité faible et irrégulière, illuminant si peu que l'ombre engouffra la majorité du train. 

Une explosion se fit entendre au milieu des cris de terreur et d'agonie, et des flammes éblouissantes apparurent brutalement, se rependant rapidement dans le train. Les passagers voulurent fuir, mais les nombreux corps se trouvant à terre faisaient trébucher la foule paniquée. Les flammes apparurent de tous les côtés, ne laissant qu'une issue aux plus braves.

Certains passagers sautèrent par les fenêtres du train en mouvement, certains couverts de flammes, mais beaucoup moururent au contact avec le sol, les autres subirent des blessures graves. 

Le train en feu piégea tous les passagers restants, les tuant par le feu. Ceux qui avaient sauté étaient pour la plupart incapable de bouger. Ils moururent de leurs blessures en attendant les secours qui ne vinrent jamais. De rares personnes partirent chercher de l'aide, mais ils ne revinrent jamais.

Haut dans le ciel, les flammes du jugement dansaient, aperçues par ceux qui attendaient la mort et ceux qui s'accrochaient à la vie.


Commentaire de Mathis : 
Pour les points négatif : 
je trouve que ça manque légèrement de fluidité
dans le premier paragraphe il faudrait enlever les dialogues, il faudrait mettre en avant les émotions et non les paroles des personnages vu que c'est pour une exposition

par exemple dans la "Prise d'Ilion" de Triphiodore, les Troyens ne disent pas qu'ils sont surmenée par les Achéens mais c'est montré 

"Le train en feu piégea tous les passagers restant, les tuant par le feu." Je crois que la phrase est un pléonasme, si le train est en feu et piège les passagers alors il est logique qu'il meurt à cause des flammes, il faut éviter de préciser qu'il meut par les flammes mais juste qu'il meurt

Mais pour les points positifs :
La montée de l'angoisse est bien gérée, passant d'un malaise diffus à un cauchemar
beaucoup de choses ne sont pas dévoilé ce qui est une bonne chose pour commencer une histoire
j'aime beaucoup la première phrase qui est presque un chiasme (la phrase commençant et se terminant par une perception de la vision avec l'obscurité et la lumière), ce qui renforce l'oppression de la scène, les passagers sont enfermés dans le train comme la phrase et aussi une antithèse (nuit/lumineux)



Commentaire de Alexis :
Ils moururent de leurs blessures en attendant les secours qui ne vinrent jamais. De rares personnes partirent chercher de l'aide, mais ils ne revinrent jamais.
Là, je trouve que "revinrent" et "vinrent" ça fait too much sur 2 phrases à la suite

Conseil de Mistral :
Vous pouvez améliorer la fluidité du texte en évitant la répétition du verbe "venir" et en variant les structures de phrases. Voici une suggestion :

"Ils moururent de leurs blessures en attendant des secours qui n'arrivèrent jamais. Quelques rares personnes partirent chercher de l'aide, mais ne revinrent pas."

Cela rend le texte plus naturel et évite la répétition.



Commentaires de Louis :
Je suis partagée, sa peut faire une bonne base pour un essai. Si le but était de faire un texte cour comme tu me dis, sa me paraît ok malgré quelques tournures de phrases qui me semble bizarre, par exemple au lieu de " Certains d'entre eux se mirent leur main à la tête", j'aurais plutôt écrit "une gêne, aussi soudaine que douloureuse força nombre des passagers à enfouir leurs têtes dans leurs bras". Sa donne plus de contexte et de corps à la situation. Petite aide tant que j'y pense, essaie de lire ton texte à voix haute si tu le peux, personnellement sa me permet de savoir si les tournures de phrases sonnent bien. À part ça, c'est mystérieux, sa intrigue, du potentiel si tu veux développer, et un bon essai si tu veux t'arrêter là